# 路由

路由是URI到函数的映射。

一个URI含:  `http://localhost:8080/user/find?id=11`

* 协议，比如http，https等
* ip端口或者域名，比如127.0.0.1:8080或者`www.test.com`
* path，比如 /path
* query，比如 ?query

同时访问的时候，还需要指明HTTP METHOD，比如

* GET

  GET方法请求一个指定资源的表示形式. 使用GET的请求应该只被用于获取数据.

* POST

  POST方法用于将实体提交到指定的资源，通常会导致在服务器上的状态变化

* HEAD

  HEAD方法请求一个与GET请求的响应相同的响应，但没有响应体.

* PUT

  PUT方法用请求有效载荷替换目标资源的所有当前表示

* DELETE

  DELETE方法删除指定的资源

* CONNECT

  CONNECT方法建立一个到由目标资源标识的服务器的隧道。

* OPTIONS

  OPTIONS方法用于描述目标资源的通信选项。

* TRACE

  TRACE方法沿着到目标资源的路径执行一个消息环回测试。

* PATCH

  PATCH方法用于对资源应用部分修改。

> 使用的时候，应该尽量遵循其语义



## 1. RESTful API规范

RESTful API 的规范建议我们使用特定的HTTP方法来对服务器上的资源进行操作。

比如：

1. GET，表示读取服务器上的资源
2. POST，表示在服务器上创建资源
3. PUT,表示更新或者替换服务器上的资源
4. DELETE，表示删除服务器上的资源
5. PATCH，表示更新/修改资源的一部分

## 2. 请求方法

比如

~~~go
r.GET("/get", func(ctx *gin.Context) {
	ctx.JSON(200, "get")
})
r.POST("/post", func(ctx *gin.Context) {
	ctx.JSON(200, "post")
})
r.DELETE("/delete", func(ctx *gin.Context) {
	ctx.JSON(200, "delete")
})
r.PUT("/put", func(ctx *gin.Context) {
	ctx.JSON(200, "put")
	})
~~~

如果想要支持所有：

~~~go
r.Any("/any", func(ctx *gin.Context) {
	ctx.JSON(200, "any")
})
~~~

如果想要支持其中的几种：

~~~go
	r.GET("/hello", func(ctx *gin.Context) {
		//数组 map list 结构体
		ctx.JSON(200, gin.H{
			"name": "hello world",
		})
	})
	r.POST("/hello", func(ctx *gin.Context) {
		//数组 map list 结构体
		ctx.JSON(200, gin.H{
			"name": "hello world",
		})
	})
~~~

## 3. URI

URI书写的时候，我们不需要关心scheme和authority这两部分，我们主要通过path和query两部分的书写来进行资源的定位。

* 静态url，比如`/hello`，`/user/find`

  ~~~go
	  r.POST("/user/find", func(ctx *gin.Context) {
	  })
  ~~~

  

* 路径参数，比如`/user/find/:id` 

  ~~~go
	r.POST("/user/find/:id", func(ctx *gin.Context) {
		param := ctx.Param("id")
		ctx.JSON(200, param)
	})
  ~~~

* 模糊匹配，比如`/user/*path`

  ~~~go
  r.POST("/user/*path", func(ctx *gin.Context) {
	param := ctx.Param("path")
	ctx.JSON(200, param)
  })
  ~~~

## 4. 处理函数

定义：

~~~go
type HandlerFunc func(*Context)
~~~

通过上下文的参数，获取http的请求参数，响应http请求等。

## 5. 分组路由

在进行开发的时候，我们往往要进行模块的划分，比如用户模块，以user开发，商品模块，以goods开头。

或者进行多版本开发，不同版本之间路径是一致的，这种时候，就可以用到分组路由了。

比如

~~~go
ug := r.Group("/user") {
	ug.GET("find", func(ctx *gin.Context) {
		ctx.JSON(200, "user find")
	})
	ug.POST("save", func(ctx *gin.Context) {
		ctx.JSON(200, "user save")
	})
}

gg := r.Group("/goods") {
	gg.GET("find", func(ctx *gin.Context) {
		ctx.JSON(200, "goods find")
	})
	gg.POST("save", func(ctx *gin.Context) {
		ctx.JSON(200, "goods save")
	})
}
~~~

